真係頭痛啊
希望可以順順利利令呢個人消失
心情咁差，最好飲返杯啊
要揾嘢送走嘅，我呢度有喎
唓
咪噉嘅面口啦
係一個超級靚女送畀我禮物㗎咋
點樣啊？
木無表情𠸏？
我而家開始咩都唔會信
想講畀我知嘅話，我好樂意聽㗎
我一直都相信
最起碼我相信謝萬警長
唔會做啲非法嘅事
發生咗咩事啊？
我一直都咁相信佢
而家
唯一可以令我覺得安心嘅人
就得你一個
今日布拉格警署入便發生咗一宗
遐人聽聞嘅三重兇殺案
海姆力處長、帕德拉刑事部長
同一位叫約拿積嘅警長
同時間被發現死喺一間房入便
屍體有中毒跡象，未知兇手點樣落手
亦唔清楚毒殺三名警務人員嘅目的
另外
一直以嚟都盛傳
首都布拉格嘅警務體係
已經畀好多舊秘密警察滲透
所以好易令人聯想到
今日發生嘅呢宗兇案…
有發言人出嚟喇
係咪知道兇手係邊個？
我哋收到消息話呢個兇手
係用醫學用嘅肌肉鬆弛劑嚟殺人喎
又有傳聞話呢，被殺嘅海姆立處長
一向同秘密警察有聯繫喎，係咪呢？
噉𠸏？
呢單兇案同一個星期前謝萬警長被殺
係咪有啲咩關聯嘅呢？
關於今次呢單兇殺案
其實我哋仲喺度查緊㗎
噉樣即係話
你哋已經當呢兩單案有關連
循住呢個方向查緊喇，係咪啊？
唔係啊，其實噉𠸏
當然我哋有噉嘅睇法，而家正在着手…
真係唔好意思啊
我哋呢位警員係負責其他案件㗎
你唔好講咁多無謂嘢啦
快啲企埋一邊啊
係
正式嘅記者發佈會到底係幾時開啊？
如果有重大情報嘅話
我哋會向外公佈㗎喇
請大家耐心等待下
你哋噉樣分明想拖時間啫
幾時啊？
唔該你哋唔好再嚟煩我啦
你今次又要嚟落口供呀？
真係唔好意思啊
呢個係上級指示，我都冇辦法
我哋要重新查過呢單案
只要為呢度有關嘅小朋友落過一份口供
噉我就會走㗎喇
唔該你哋為班小朋友諗下啦
貝托洛夫先生喺佢哋
眼入便一直都好似親生爸爸噉
但係佢同個女傭竟然喺呢班
細路嘅眼前死得咁慘喎
睇嚟今晚呢班細路又會發惡夢喇
我嘅希望好簡單
就係令佢哋好好噉做人
但係
眼見自己最尊敬嘅人畀人殺死
我諗呢度創傷一定好深
可能一世都冇辦法復原㗎喇
每人問15分鐘
同埋唔可以問一啲令佢哋傷心嘅事
你做唔做得到啊？
係啊，住喺嗰度嘅時候覺得好開心
因為貝托洛夫先生同埋安娜太太都好好人啊
乜係呀？
跟住
我想問事發嗰日你哋見到嗰個人
嗰個叫古尼瑪嘅人係唔係
唔止見過佢一次㗎喇？
係第一次咋
知唔知佢為咩事而嚟？
我唔知啊
噉貝托洛夫同呢個古尼瑪
係唔係好朋友嚟㗎？
點睇佢哋兩個都唔似係好朋友喎
但係啊…
但係？
其實我都唔知應該點講好啊
你哋應該識得少少德文𠿪，係咪？
佢哋兩個講過啲乜嘢？
我好似聽到話呢度係冇領牌
提過警察，仲好似話會報警之類啦
個古尼瑪噉樣講呀？
仲有
佢曾經有提過教育同埋實驗呢啲嘢㗎
實驗？
係噉，仲有冇啊？
仲有就係…
如果你唔想諗返起嘅話，噉就算數啦
仲有，佢講過511孤兒院
佢講過…
511孤兒院呀？
係噉你知唔知呢間孤兒院喺邊啊？
我唔知啊老師你呢？
捷克應該冇噉嘅福利機構嘞
係呀？
你覺得呢個叫古尼瑪嘅人
係個點樣嘅人嚟啊？
佢係一個超級好人嚟㗎啦，伊之
你都認為係噉？
佢曾經同我哋踢過波
不過佢真係踢得好水皮㗎
但係，佢踢波嗰陣就玩得好癲好投入
雖然佢係大人喇，但係頂頭除咗好渣
總之除咗漢莎之外
最水皮嗰個就係佢啦
冇人差得過佢㗎喇
你喺貝托洛夫先生嗰度
應該都算係領袖嚟㗎喇嗬？
安東尼其實我唔係啲乜嘢領袖嚟
只係咁多人之中我嘅年紀最大啫
我想問下你關於嗰日嘅…
關於古里馬先生𠸏？
漢莎同伊之話我知你實會
問關於古里馬先生嘅嘢
噉即係…
唔使問喇
唔通你以為古力馬先生佢係兇手嚟？
唔係，我唔係噉嘅意思啊
古力馬先生唔會係兇手嚟㗎
當時佢同我哋一齊踢足球
踢完返屋企就見到佩托洛夫先生同安娜太太死咗喇呢番説話我已經同警察講過啦
係我哋親眼見㗎
返屋企途中我哋
見到迎面有個金髮姐姐行過
會唔會拉佢啊？
拉邊個啊？
古里馬先生
其實，仲未決定係咪需要拘捕佢嘅
遲啲我會見古里馬先生
已經約好咗喇，仲講咗喺咩地方見面
可唔可以講畀我知？
你真係肯講？
我見到佢可能會拘捕佢㗎喎
唔怕吖
我相信古力瑪先生唔係兇手嚟㗎
好嘛？
好耐冇見喇喎
你哋幾個幾好吖嘛？
我哋全部都好好
乜你哋冇偷偷哋喊咩吓？
呢隻嘢呢，就喊過兩次
你哋都算叻㗎喇
我好似你哋咁大個嗰陣啊
成日都會瀨尿㗎，唔係啊，媽咪
係喇，安東尼呀
我畀你嘅嘢你搦咗嚟未啊？
唔該晒你啊
你果然仲幫我保存住佢
呢樣嘢係你哋爺爺臨死之前叫我保管㗎
好啦
叔叔有嘢做要趕時間啊
你哋好好保重啦，踢場波先啦
古尼瑪先生
好對唔住啊，叔叔真係有嘢趕住要做
介紹你識吖
係我哋嘅新同伴啊
好啦
噉我就踢一陣啦
好嘢
上啊
好機會啊，傳個波過嚟畀我啦
慢咗步呢？
唔好以為咁易過得到我啊
做後衞要守緊啲先得㗎
哎吔，真係失敗啊
嚟啦
你喺邊啊？
你係古尼馬先生？
你今次嚟係想拘捕我？
喺班細路仔面前唔好掹支槍出嚟
係我叫你交你支槍出嚟至真
喺我身上根本一支槍都冇
係咪抌咗？
我從來都冇試過帶任何槍械喺身
交畀我啦…
殺死隻眼警長嘅人係咪你？
我都唔知道
因為當時我被嚴刑拷問差唔多死咁滯
你嗰啲指甲…
當時開槍殺人嘅一定唔係我
但係其餘兩個人有可能真係畀我打死
我已經唔記得咗喇
古力馬先生
你做乜坐喺嗰邊啊？
你快啲過嚟啦
我哋唔夠人點同對手踢啊？
你哋放過我啦
唔得喇，我成身散晒喇
嚟啦…
係我叫班細路留你喺度踢波嘅
目的係唔想畀你咁快走
等我可以留心噉觀察你
係噉，有啲咩結論呢？
我就係兇手呀？
我判斷唔到
喺呢幾日裏面
我畀好多唔同嘅人出賣過
搞到我而家個腦入面覺得好混亂
完全唔知道應該信邊個好
唯一信得過嘅就只有自己
喺最後關頭唔會出賣你嘅
就只有你自己
你唔拘捕我喇咩？
你肯應承我唔會離開呢度嘛？
可唔可以話我知你而家住喺邊度？
我住喺巴普拉酒店302號房
如果你真係認為我係兇手嘅話
你可以隨時嚟拉我
呢樣嘢就由你嚟保管住先啦
我諗佢應該同一連串嘅事件係有關
係保險箱嘅鎖匙嚟
你講呢個招牌呀？
已經掛咗喺度好耐喇
好似話係百幾年前一間酒吧嘅招牌嚟
間鋪當然冇咗啦，但係就冇拆個招牌
雖然話好舊啊
但係佢都係呢條街嘅標記
100年嚟，有咁多戰亂同埋各種災害
佢都可以完整噉掛喺度啊
十幾年前嗰場大火都冇燒到佢
大火？
呢度嘅二樓呢
當年有個女人新搬嚟住嘅
個女人啊，生得幾靚下嘅
但係佢就唔識笑啊
平時呢，好少見佢出外㗎
以我所知佢用嘅係假名嚟
有一日突然之間有一部黑色車駛到嚟呢度
捉咗佢兩母子走啊
一直以嚟啊，都有傳聞話呢個女人
曾經從事一啲反政府嘅活動
當年嘅政治情況你都知㗎啦
共產主義倒台，一切以恐怖掛帥
當時嘅人真係冇好日子過啊
就算突然間有人人間蒸發
亦都係閒時見怪不怪
係噉，畀人捉走嘅嗰個女人
佢係咪帶住一對孖生兄妹啊？
唔係
我見佢都係個細路㗎咋，五官端正
又幾好樣
嗰個細路係男仔定女仔啊？
哎吔
呢樣嘢你又真係問起我㗎嘞
佢仲咁細個，好難一眼就睇出係男定女
同個大人有過節就話捉佢啫
連啲無辜嘅細路都一齊捉埋去
班人真係冇人性啊
跟住就喺呢個時候發生場大火
以為個女人住嘅單位已經冇人啦
但係一睇
原來仲有個細路啊
一定呢，係捉呢個女人嘅人放返個細路
由於佢冇人照顧，自己煮嘢食
一時唔小心引啲火警啊
噉跟住點啊？
以我所知，佢喺危急關頭畀人救出火場
跟住呢，就唔知去咗邊
唔知佢後來嘅命運點呢？
會唔會係孖生兄妹嘅其中一個嚟啊？
孖生兄妹嘅其中一個畀人捉走咗
但係另一個就仲留喺單位裏便？
都係噉嘅可能啊，你嘅諗法都幾合理
我想問你一個問題
點解你咁着緊對孖生兄妹啊？
你之前咪提議我
最好去查下嗰個同
另一單案有關嘅高佬𠸏？
我睇佢唔係殺人兇手
係呀？
好對唔住啊，時光
我呢個外行人亂咁畀意見你
佢應該唔會係壞人嚟
我曾經跟蹤過佢一排
對佢嘅認識亦都多咗好多
最初我以為佢一定係殺警長嘅兇手
拉到佢就可以幫警長討回公道
不過
我查呢單案期間
發覺原來我最尊敬嘅前輩
謝萬警長
佢都一樣係個同流合污收賄款嘅人
而且唔止謝萬警長
就連處長同另外兩位資深警務人員亦都離奇被殺
當我知道處長三人遇害嘅消息
我成個人當堂呆咗
到咗呢個時候
我只知道原來呢個世界有咁多黑暗地方
黑暗？
彼指係事件幕後黑手嘅
捷克斯洛伐克秘密警察
當年係直屬政府嘅內政部
亦都係前蘇聯嘅政治工具
但喺十年前開始嘅民主運動下
一早已經被瓦解咗
好多幹部被送上法庭
殘餘分子就轉入地下活動
而家
佢哋仍然希望開奪回昔日嘅權利
其實大多數人都知道呢樣嘢，但係
點解要咁多人為咁無聊嘅鬥爭而犧牲？
呢一連串事件
又係咪真係舊秘密警察所做嘅呢？
原來我哋而家居住緊嘅世界旁邊
係有個好恐怖嘅黑暗世界
搞到我，都唔知信乜嘢好
之不過，古尼瑪先生佢同我講
佢話最後最信得過嘅就只有自己
佢一面講，一面交咗樣嘢畀我
對唔住啊
講呢啲嘢悶親你𠻹
講起上嚟，我好似仲未知你叫咩名
你唔想講嘅話，噉就有得佢
一直以嚟我都認為
一定要知道對方個名同經歷
先至可以建立互信
不過，我竟然同你講咁多心底話𠻹
我爸爸媽媽兩個都係教書嘅
我爸爸因為參加過民主運動
結果畀政府迫害
媽媽為咗我將來嘅前途
仲特登離開咗爸爸𠻹
我仲清楚記得
當我話要做警察嘅時候
我媽媽極力反對嗰個樣
但係你點解又會噉想做警察𠸏？
之前喺酒吧度，我咪同班朋友講過𠸏？
你唔係真係受嗰啲警匪片影響𠻺嗎？
係啊，自細我嘅夢想就係做個警察
我成日都玩兵捉賊遊戲㗎
做咩喎？唔好笑我啦，噉係吖嘛
噉佢畀咗啲咩你啊？
頭先你咪話嗰個
叫古里瑪嘅人畀咗啲嘢你𠸏？
係一條保險箱鎖匙嚟㗎
保險箱鎖匙？
照我推斷
入便係裝住一啲好重要嘅嘢
我咪話過
嗰個經營無牌孤兒院嘅
男人貝托洛夫畀人殺咗𠸏？
係啊
喺保險箱入面嘅，就係呢個人
早年所做嘅咩人體實驗嘅結果
而呢一連串嘅事件嘅起因
應該係同呢啲嘢有關
唔可以講
呢一件事唔可以同任何人講
連警察都唔得
但係…
以我自己嘅力量好難做到啲乜嘢㗎
見唔見得你媽媽？
你知唔知點解你話要做警察嘅時候
你媽媽會咁反對你啊？
K仔怕你會出事
我覺得…
呢件事背後隱藏住啲好重要嘅嘢
所以唔好同其他人講
因為我…
同你媽媽當年一樣咁擔心你
對唔住
雪糕
我而家可以講我個名畀你知
安娜
我叫安娜李貝爾
安娜？
你個名真係好好聽啊，安娜
原來你係德國人嚟㗎
好啦，再見
安娜
你好嘛？杜隆加先生
噢，乜今日咁夜啊？
安娜
返嚟嗱？安娜
你好嘛？耶爾加太太
原來係保險箱鎖匙
Yes
今度我會想見你
分かる事は見つめて、Yes
あなたの瞳は
To you all I know
harmony
make it all
To you all I know
purity
make it all